Kazanma kaybetme koşulları ekleniyor.
Bu videoda, puan için kullanıcı arayüzü metni eklemeyi ele alacağız ve zaman, madeni paraları toplamak için puanları ödüllendirecek
ve kayıp durumu için bir zamanlayıcı oluşturacaktır.
Kazanmak için, çılgın topumuzun ulaşabileceği ve çarpışabileceği bitiş alanını ekleyeceğiz.
İşte test dökümü.
Crazy Ball UI prefabrik ve C-sharp betiğini oluşturacağız.
Ardından bitiş alanı prefabriğini ekleyeceğiz ve keskin komut dosyasını göreceğiz.
Daha sonra çılgın top oyununu ekleyeceğiz, bu da oyunumuz için üst düzey mantığı yönlendirecek.
Ve bunların her birinin arasına kazanma ve kaybetme koşullarını ekleyeceğiz.
Bu ekran görüntüsü, proje için hedeflediğimiz altıncı bölüm, dördüncü video ve
Çılgın Top 4 sahnesi.
Pekala, işte birlikteyiz ve Çılgın Top 4'e geçiyoruz.
Şimdi, buraya eklediğimiz şey kullanıcı arayüzü ve oyunun kuralları için diğer kodlardır.
Bu kazanma ve kaybetme koşullarıdır.
Bir göz atalım.
Bu bitiş alanını hazırladık.
Dama tahtasına benziyor.
Ve burada bu çarpıştırıcımız var.
Yani topumuz bununla etkileşime girdiğinde, oyunun bitmesini tetikleyebiliyoruz.
Ardından, zaman, skor ve şu anda görünmez olan bir sonuç metninden oluşan kullanıcı arayüzümüz var,
mevcut zaman ve mevcut skor vb. değerlerle doldurulmaya hazırdır.
Ve sonra bu yeni çılgın top oyunu senaryomuz var.
Şimdi bu üçünün her birine bir göz atalım.
Çılgın top kullanıcı arayüzünde.
Eğer kullanıcı arayüzü eklemek istersek, sıfırdan bir oyun nesnesi yaratırız.
Bir kullanıcı arayüzü ile, bunu bir oyun nesnesi oluşturarak ve ardından kullanıcı arayüzünü farklı
metin değerleri.
Devam edelim ve bunu ekrandaki pozisyonda yapalım.
Ardından buraya özel bir UI komut dosyası ekliyoruz ve istediğimiz metin alanlarının her birine referansları sürüklüyoruz
değiştirebilmek için.
Şimdi şu çılgın top kullanıcı arayüzü betiğine bir göz atarak başlayalım.
Yani yaptığımız şey, farklı referansları serileştirilmiş alanlar olarak almak ve sonra basitçe bir public
Her biri için bir yöntem, biri zamanı göstermek için, biri skoru göstermek için ve sonunda biri
Sonucu göster.
Kazandığınıza veya kaybettiğinize bağlı olarak, orada benzersiz bir metin gösterebilirsiniz.
Sahnede kendi oyun nesnesi üzerinde duran çılgın top oyunu, skoru tutabilir ve
zamanı tut.
Ve bunların her birinde, örneğin skoru ayarladığınızda, sadece skoru göster yöntemini çağırır
ve zamanı göster yöntemini çağırır.
Böylece çılgın top oyunu ile çılgın top kullanıcı arayüzü arasındaki etkileşimi görebilirsiniz.
Otur şuraya.
Skorun başlangıç değerlerini ve ne kadar zamanımız kaldığını ayarlıyoruz.
Bunlar kullanıcı arayüzüne gösterilecektir.
Ve sonra güncellemede zamanı işaretliyoruz.
30'dan sıfıra indi.
Ve sonra sıfıra ulaşırsa, oyunun sonunu belirleyebiliriz.
Ve oyun sonunu ayarlamak oyunun bittiğini kilitleyecek, böylece oyundaki farklı sistemler
Dur.
Örneğin artık girdi alamazsınız ve ardından bu sonucu kullanıcı arayüzünde gösteremezsiniz.
Göstermek istediğim bir şey daha var.
Çılgın topun içinde, bitiş alanı çarpışmasını bu şekilde ele alıyoruz.
Yine oldukça basit, çünkü bitiş alanının sınırlayıcı kutusunun bir
kutunun içine giremiyoruz.
Bir tetikleyici kullanıyoruz ve tetikleyici bu hacmin içine girmemize izin veriyor, ancak oyunu sonlandırabiliyoruz
tetikleyici girişini düzgün bir şekilde kullanarak.
Hadi bir oynayalım.
Zamanın ilerlediğini görebiliyoruz.
Paraları her aldığımda skorun yükseldiğini görebiliyoruz.
Ve sonra bitiş alanına doğru ilerlersem, o tetikleyici hacme girdiğim anda şöyle diyor
Ben kazandım.
Yeniden başlatmak için boşluk tuşuna basacağım ve zamanlayıcının tamamen düşmesine izin verebiliriz.
Eğer olsaydı, bizim BM'ye benzer bir mesaj gösterecekti, tek farkı kaybettiğinizi söyleyecekti.
Ve tek fark bu.
İşte tüm kazanma ve kaybetme koşulları ve yeni senaryomuz.
Bir sonraki videoda, ekstra cila eklemeyi ele alacağız.